a. Parabéns! Sua aplicação está agora em produção, e, assim,
você passa a ser responsável por ela! Como você garantirá que
ela está respondendo conforme o esperado?


b. É possível que, com o tempo, este modelo da Campifarma
diminua a sua performance de predição? Em caso positivo,
porque isso ocorre e como você solucionaria esse problema?


c. Na sua visão, qual é a diferença de responsabilidades e de
entregas de um Engenheiro de Machine Learning e de um
Cientista de Dados?


d. A Campifarma cresceu muito após a utilização do modelo que
foi colocado em produção por você. Assim eles desejam
expandir para todo o Brasil, e para o seu estudo de expansão
desejam prever o faturamento em cada esquina o país, o que
compreende por cerca de 10 milhões de pontos. Como você
escalaria o seu serviço para responder à estas 10 milhões de
requisições?